---
title: Расширенная схема ценообразования
createTime: 2025/05/14 23:05:47
---
Формируется только один прайс-лист из наличия. Цена закупа в прайс-листе может быть рассчитана как средневзвешенная (с учетом всех **Приходных накладных**) или обновлена, в соответствии с ценой последнего закупа из **Приходной накладной**, при этом пользователь может сам решать обновлять цены в прайс-листе из наличия при оприходовании товара или не обновлять. В алгоритме добавления/обновления позиции прайс-листа при проводке ПН не участвуют позиции документа, которые пришли под клиентов.

Для данной схемы ценообразования маркетинг обычно настраивается как наценка на цену закупа или устанавливается фиксированная цена продажи.

::: info Примечание

Для пользователей **Расширенной схемы ценообразования** в меню **Управление ► Настройки пользователя** доступна вкладка **Ценообразование**, на которой для каждого пользователя можно установить настройку **Позиции ПН. Обновлять позицию в прайс-листе (по умолчанию)**. При этом непосредственно в документе **Приходная накладная** пользователю доступна возможность для каждой позиции вручную изменять данную настройку. Т.е. пользователь самостоятельно принимает решение, что по конкретной позиции обновление цены производиться не будет.

:::

Возможности **Расширенной** схемы ценообразования:

- Формирование цены закупа на товар с учетом всех проведенных **Приходных накладных**, цен в них и количества. В меню **Управление ► Настройки программы ► Настройки** блок **Товары и цены** **► Прайс-листы и ценообразование** необходимо активировать опцию **Использовать средневзвешенную цену закупа**.

    Если опция включена, то цена закупа будет рассчитываться и передаваться в прайс-лист из прихода по средневзвешенному алгоритму:

    - При проводке документа Приходная накладная/Возврат клиента: 

    ::: note Пример

    Цена закупа = (текущее\_кол-во\_в\_наличии \* текущая\_цена\_закупа\_в\_наличии + кол-во\_в\_документе \* цена\_закупа\_в\_документе) / (текущее\_кол-во\_в\_наличии + кол-во\_в\_документе)

    :::

    - При отмене проводки документа Приходная накладная/Возврат клиента: 

    ::: note Пример

    Цена закупа = (текущее\_кол-во\_в\_наличии \* текущая\_цена\_закупа\_в\_наличии - кол-во\_в\_документе \* цена\_закупа\_в\_документе) / (текущее\_кол-во\_в\_наличии - кол-во\_в\_документе)

    :::

После активации настройки **Использовать средневзвешенную цену закупа** для пересчета цены закупа по средневзвешенному алгоритму необходимо выполнить следующие действия:

**»** Закрыть вкладку **Управление** для сохранения значения настройки.

**»** Все пользователи (за исключением пользователя с ролью Admin), работающие с базой, должны выйти из программы.

**»** Запустить **Мастер инициализации схемы ценообразования** в меню **Управление ►**  **Настройки программы ► Настройки ►** группа **Товары и цены ► Прайс-листы и ценообразование**, настройка **Схема ценообразования**.

**»** Выполнить инициализацию на текущую **Расширенную** схему ценообразования.

**»** Дождаться окончания процесса и зайти в базу данных.

::: info Примечание

При активном значении опции **Использовать средневзвешенную цену закупа** в случае распроведения **Приходной накладной**, цены закупа в прайс-листе из наличия будут обновлены.

:::

- Обновление цены закупа в прайс-листе на отдельные позиции:

    Если опция **Использовать средневзвешенную цену закупа** отключена, то в **Приходной накладной** появляется колонка **Обновить позицию в прайс-листе**, позволяющая проводить опционное обновление позиций **Прайс-листа из наличия** информацией из документа.

    Если у позиции включена опция **Обновить позицию в прайс-листе**, то после проведения документа цены на данный товар обновятся в прайс-листе из наличия.

    Так же в документе приходная накладная есть команда **Условное обновление**, которая автоматически для всех позиций в документе проставляет/снимает флаг в колонке **Обновить позицию в прайс-листе**. При нажатии на данную кнопку открывается окно, в котором пользователь сам выбирает параметры, в соответствии с которыми будет снят/установлен флаг.

- Использование **Себестоимости** позиций в качестве цены закупа:

    Доступно использование настройки **Использовать себестоимость товара в прайс-листе  наличия** из раздела **Управление ► Настройки программы ► Настройки ►** группа **Товары и цены ► Прайс-листы и ценообразование**. Если настройка активна в прайс-лист из наличия передается значение из колонки **Себестоимость** товара вместо **Цены закупа**.

    ::: info Примечание

    Для использования настройки **Использовать себестоимость товара в прайс-листе наличия** настройка **Использовать средневзвешенную цену закупа** должна быть отключена.

:::

- Контроль за уменьшением цен закупа в прайс-листе:

    Обновление цены закупа зависит от настройки **Не уменьшать цену закупа при обновлении прайс-листа из наличия** в меню **Управление ► Настройки программы ► Настройки**, группа **Товары и цены ►  Прайс-листы и ценообразование**. Если ценообразование настроено от закупочной цены, то данную настройку нужно включить. При поступлении товаров по более низкой цене, в прайс-листе обновление не произойдет. Если данная настройка выключена, велика вероятность, что товар будет продан в убыток.

::: note Пример

В ПН №1 kl9 Knecht 5 шт. цена закупа = 690 р.В ПН №2 kl9 Knecht 3 шт. цена закупа = 600 р.В прайс-листе из наличия при включенной настройке цена закупа будет равна = 690 р., при выключенной – 600 р.

:::

- Контроль изменения цены закупа при оприходовании товара:

    В позиции документа прихода можно добавить колонку **Цена закупа в прайс-листе из наличия**, чтобы визуально контролировать уменьшилась цена или нет.

- Автоматическое обновление **Базовой цены продажи** в прайс-листе из наличия:

    Доступно использование настройки **Обновлять базовую цену продажи при обновлении прайс-листа наличия** в меню **Управление ► Настройки программы ► Настройки**, группа **Товары и цены ►  Прайс-листы и ценообразование**.

::: info Примечание

Если ценообразование настроено от цены продажи в приходной накладной (каждый раз при оприходовании цены продажи задаются в документе вручную, через наценку, либо другим способом), то необходимо отключить настройку **Обновлять базовую цену продажи при обновлении прайс-листа наличия**.

:::