---
title: Основная информация
---
В программе Parts.Intellect представлены три схемы ценообразования, каждая из которых имеет свои особенности формирования прайс-листа из наличия и свои особенности формирования цен на остатки.

Схема ценообразования и ее настройки определяют, как будет рассчитана цена закупа и цена продажи для товара в наличии при его оприходовании/ возвращении на склад. От цен в прайс-листе наличия формируются дополнительные наценки/ скидки в маркетингах.

Доступные схемы ценообразования:

**Расширенная –** формируется только один прайс-лист из наличия. Цена закупа в прайс-листе может быть рассчитана как средневзвешенная (с учетом всех **Приходных накладных**) или обновлена, в соответствии с ценой последнего закупа из **Приходной накладной**, при этом пользователь может сам решать обновлять цены в прайс-листе из наличия при оприходовании товара или не обновлять. В алгоритме добавления/обновления позиции прайс-листа при проводке ПН не участвуют позиции документа, которые пришли под клиентов.

**Партионная –** формируется только один прайс-лист из наличия. Цена закупа всегда равна цене на позицию от поставщика из **Приходной накладной**, цена продажи также зависит от цены в **Приходной накладной**, можно указывать цену продажи отдельно для каждой партии.

**Гибкая –** при необходимости можно формировать несколько прайс-листов из наличия и затем в **Приходной накладной** выбирать в какой прайс-лист из наличия добавлять позиции. Можно контролировать цены продажи и цены закупа для того, чтобы цены в прайс-листе не изменялись в меньшую сторону при оприходовании. В алгоритме добавления/обновления позиции прайс-листа при проводке ПН не участвуют позиции документа, которые пришли под клиентов.

::: info Примечание

Схему ценообразования лучше выбрать и установить единожды в момент создания или начала работы с базой данных. 

:::

