---
title: Работа с торговым оборудованием
createTime: 2025/06/03 10:03:37
---
При ведении хозяйственной деятельности организации и индивидуальные предприниматели получают оплату за реализованные товары, оказанные услуги, выполненные работы. С этим связана необходимость применять контрольно-кассовую технику (ККТ). В случае принятия оплаты с помощью банковской карты используются эквайринговые терминалы, которые по итогам процесса оплаты передают данные на кассовые аппараты для последующей печати чеков для клиентов.

Требования к ККТ, порядок и условия ее регистрации и применения определяются Правительством страны, в которой хозяйственная деятельность осуществляется.

Программа **Parts.Intellect** поддерживает работу с драйверами устройств от фирм ШТРИХ-М и АТОЛ:

- **Фискальные регистраторы (ФР)** – печатающие устройства с фискальной памятью и ЭКЛЗ;

- **ONLINE фискальные регистраторы (онлайн-кассы)** – устройства, обеспечивающие запись и хранение фискальных данных в фискальных накопителях, формирование фискальных документов, их передачу в налоговые органы через оператора фискальных данных и печать на бумажных носителях. Например, "*АТОЛ FPrint-22ПТК*" (рекомендуемая) или "*ШТРИХ-ЛАЙТ-01Ф*";

- **Автоматизированные системы печати документов (АСПД/ПД)** – чекопечатающие машины, аналоги фискального регистратора. Например, "*АСПД ШТРИХ-LIGHT 200*" либо "*ШТРИХ-LIGHT*", "*RR-Electro RR-02*";

- **Принтер чеков Windows** – обычно подключается к персональному компьютеру как Windows-принтер и печатает любую информацию из Windows-приложений;

- **Интегрированные терминалы Сбербанк** – терминал, осуществляющий работу совместно с кассовым устройством. Взаимодействие достигается за счет интеграции терминала в работу кассового ПО. В этом случае кассовый чек печатается на кассовом устройстве;

- **Не интегрированные терминалы** – автономный терминал, который работает независимо от кассового устройства. Чеки на подобных терминалах печатаются при помощи встроенного термопринтера.