---
title: Прайс-лист из наличия
createTime: 2025/05/06 17:07:34
---
Группа разрешений для работы с **Прайс-листами наличия** содержит следующие блоки:

[](../../../../../assets/specification/image272.png)

[](../../../../../assets/specification/image006.png) **Видимость**

Позволяет задать параметры:

- **Виден список** – видимость перечня прайс-листов для пользователя;

- **Видны скрытые прайс-листы** – видимость в списке прайс-листов, а также данных из скрытых прайс-листов в результатах проценки. 

::: note Заметка

Скрытые прайс-листы определяются значением **Видимость** в списке прайс-листов – актуально только для Гибкой СЦО, т.к. она имеет несколько прайс-листов наличия.

:::

[](../../../../../assets/specification/image008.png) **Обмен данными**

Позволяет ограничить доступ пользователя на экспорт и импорт записей.

::: info Примечание

При отключении опции **Можно экспортировать** применяется запрет на массовое копирование записей (выделение множества записей в таблицах (CTRL+A) и их последующее копирование (CTRL+C)).

:::

[](../../../../../assets/specification/image009.png) **Печать**

Определяет доступность кнопки **Печать** на панели инструментов.

[](../../../../../assets/specification/image010.png) **Редактирование**

Позволяет задать параметры:

- **Можно изменять** – определяет возможность пользователю изменять существующие записи;

- **Можно создавать** – определяет возможность создавать новые прайс-листы наличия;

- **Можно удалять –** определяет доступ пользователя на удаление прайс-листов наличия.

::: warning Внимание!

Блок **Редактирование** актуален только для **Гибкой схемы ценообразования**.

:::

[](../../../../../assets/specification/image011.png) **Цены**

Позволяет задать параметры:

- **Можно изменять цену** – разрешает изменение цены закупа в карточке товара и в редакторе прайс-листа;

- **Можно изменять цену продажи** – разрешает изменение цены продажи в карточке товара и в редакторе прайс-листа.
