---
title: Установка сервера
createTime: 2025/06/13 10:46:51
---
::: info Примечание

Сервер Parts.Intellect устанавливается на отдельную вычислительную машину. Например: стационарный компьютер или виртуальный сервер, которые выделены специально под работу сервера.

:::

::: warning Внимание!

Перед установкой проверьте соответствие компьютера минимальным требованиям для установки сервера в разделе [**Общие аппаратные требования к рабочим местам**](../../guide/tipovye_konfiguratsii_programmy/obschie_apparatnye_trebovanija_k_rabochim_mestam.md). От технических характеристик компьютера, на котором установлен **Сервер Parts.Intellect**, зависит скорость выполнения расчетов. При необходимости можно перенести на сервер только часть функционала. Для этого свяжитесь со специалистами техподдержки.

:::

Сервер устанавливается вместе с установкой программы Parts.Intellect. Вы можете установить сервер двумя способами:

- через **Обычную** или **Полную** установку. Сервер Parts.Intellect установится вместе с программой. Настройка сервера будет происходить в программе.

- через **Выборочную** установку. Вы можете установить только сервер, без программы. Настройка сервера будет происходить через файл настроек.

::: info Примечание

Рекомендуется производить установку сервера через вариант установки **Обычная** или **Полная**. Так вы сможете настроить сервер и создать MS SQL-сервер для базы данных через программу Parts.Intellect.

:::

::: warning Внимание!

Рекомендуется устанавливать **Сервер** **Parts.Intellect** на компьютер, на котором установлен SQL-сервер с базой данных.

:::

О процессе установки читайте в разделе [**Установка программы и компонентов**](../../guide/installing/ustanovka_programmy_i_komponentov.md).