---
title: Импорт данных из "Учет товаров и услуг"
createTime: 2025/06/01 12:19:20
---
Parts.Intellect** позволяет импортировать справочники из рабочей базы программы **Учет товаров и услуг** (УТАП). Для этого в программе **Учет товаров и услуг** реализована функция **Экспорта базы в Parts.Intellect**. Последовательность действий для импорта данных:

**»** Запустить программу **Учет товаров и услуг**, выбрать пункт **Дополнения ► Мастер экспорта в Parts.Intellect**. Программа сформирует автоматически файл utap.mdu.

**»** Запустить программу **Parts.Intellect,** выбрать пункт меню **Управление** ► **Импорт данных ► Мастер импорта данных из базы УТАП**.

**»** Указать расположение файла utap.mdu.

**»** Выбрать необходимые таблицы из списка доступных таблиц и выполнить импорт.

При импорте могут быть перенесены данные об аналогах, складах/торговых точках, странах, товарах, контрагентах. Информация о минимальных остатках не переносится.

**»** Для переноса остатков из рабочей базы программы **Учет товаров и услуг** (УТАП) необходимо:

**»** Запустить программу **Учет товаров и услуг**, выбрать пункт **Остатки ► Остатки товара на складе ► Экспорт** и сформировать файл с наличием.

**»** Запустить программу **Parts.Intellect,** выбрать пункт меню **Склад и закупки ► Приходные накладные ► Импорт ► В новый документ**.

**»** Указать расположение файла.

**»** Настроить разметку файла и загрузить данные по остаткам на определенный склад.

::: info Примечание

Функция **Экспорт базы в Parts.Intellect** доступна только в версии программы **УТАП Автобизнес**. В остальных версиях УТАП экспорт выполняется из каждого справочника в файл Excel вручную.

:::

::: details Читайте также

- [Мастер импорта данных из базы УТАП](../../specification/upravlenie/import_dannykh/master_importa_dannykh_iz_bazy_utap.md)

:::