---
title: Пересчет балансов в системе
createTime: 2025/05/21 12:01:49
---
Балансы пересчитываются автоматически (без запроса на пересчет) в следующих случаях:

- при проведении и распроведении документов, участвующих в расчетах балансов, если в опции **Расчет балансов по Контрагентам (покупателям и поставщикам)** в меню **Управление ►** **Настройки программы ► Настройки**, группа **CRM** **► Контрагенты** стоит значение **Всегда считать**;

- при выполнении команды **Прочее ► Пересчитать** **балансы** в меню **CRM** **► Клиенты**;

- при сохранении документа **Заказ-наряд**, имеющего состояние **В работе**, если была изменена сумма по документу. Пример: в **Заказ-наряд** добавлены работы;

- при запуске исполняемого bat-файла для пересчета балансов клиентов. Создать bat-файл можно в меню **Управление ►** **Настройки программы ► Настройки**, группа **CRM** **► Контрагенты**;

- при построении отчета **Детализация баланса** в меню **Отчеты и анализ ► Финансовые** **отчеты**;

- при добавлении/изменении/удалении разнесений в инспекторе документов (в открытых документах);

::: warning Внимание!

Балансы не пересчитываются при запуске исполняемого bat-файла автоматических разнесений платежей (в разделе меню **Управление ►** **Настройки программы ► Настройки**, группа **Документы**).

:::

- при слиянии контрагентов в меню **CRM** **► Клиенты ►** команда **Открыть мастер слияния контрагентов** (в пункте **Действие**);

- при **Импорте сложных документов** в меню **Продажи ► Расходные накладные ► Импорт**;

- при автоматической загрузке курсов валют, если включена опция **Автоматически загружать курсы валют при входе в программу** (меню **Управление ►** **Настройки программы ► Настройки**, группа **Системные настройки**) и для валюты указан источник обновления (меню **Финансы ► Валюты и курсы**).

Запрос на пересчет балансов клиентов выводится в следующих случаях:

- при изменении **Основной валюты** в карточке контрагента в меню **CRM** **► Клиенты**. В этом случае откроется диалоговое окно с командами:

    - **Конвертировать** – значение балансов будет приведено к новой выбранной валюте;

    - **Изменить без конвертации** – будет изменена валюта балансов, при этом их сумма не изменится.

- при ручном добавлении или изменении курса валют в меню **Финансы ► Валюты и курсы**. В этом случае откроется диалоговое окно с запросом на пересчет:

    - **Пересчитать балансы** – будут пересчитаны балансы. При этом каждый документ будет пересчитан по курсу, актуальному на дату документа;

    - **Не пересчитывать** – балансы не будут пересчитаны.

- при запуске команды **Обновить платежи** (из пункта **Прочее**) в списке документов **Отказы клиентов**, **Отказы поставщиков**. В этом случае откроется диалоговое окно с запросом на пересчет:

    - **Пересчитать балансы** – будут пересчитаны балансы. При этом каждый документ будет пересчитан по курсу, актуальному на дату документа;

    - **Не пересчитывать** – балансы не будут пересчитаны.

::: info Примечание

В зависимости от выполненных действий вызывается пересчет только конкретных балансов, связанных с этим действием.

:::

::: info Примечание

Пересчет балансов в системе можно перенести на **Сервер** **Parts.Intellect**. Это позволит продолжать работу в программе Parts.Intellect без ожидания результата расчета.

:::