---
title: Отчет о прибыли
createTime: 2025/06/13 01:10:25
---
В **Отчете о прибыли** в источнике данных "**Details**" выгружаются следующие свойства:

- **ПереведеннаяЦенаЗакупа** – цена закупа со скидкой и доставкой (с НДС) на товар из ПН. В случае конвертации валют, используется дата ПН. Т.е. момент закупа.

- **ПереведеннаяЦенаЗакупаПоКурсуНаДеньПродажи** – цена закупа со скидкой и доставкой (с НДС) на товар из ПН. В случае конвертации валют, используется дата РН или ЗН. Т.е. момент продажи.

- **ПереведеннаяСебестоимость** – себестоимость товара из ПН. В случае конвертации валют, используется дата ПН. Т.е. момент закупа.

- **СебестоимостьПоКурсуНаДеньПродажи** – себестоимость товара из ПН. В случае конвертации валют, используется дата РН или ЗН. Т.е. момент продажи.

- **Количество** – количество товара в позиции РН или ЗН без учета состояния.

- **IsSaleByOrder** – флаг, указывающий на отгрузку товара по предварительно оформленному ЗК.

- **ТоварнаяТранзакция** – непосредственно товарная транзакция РН или ЗН.

- **ПереведеннаяЦена** – цена продажи со скидкой и доставкой (с НДС) из РН либо ЗН.

- **Остаток** – количество товара по позиции РН либо ЗН в состоянии "Расход"/"Заказ-наряд".

- **Национальная валюта** – национальная валюта НФ.

- **WareOperation** – состояние позиции: "Расход" либо "ЗаказНаряд".

Источник данных "**ExpenseParameters**" содержит параметры отбора платежей для расчета затрат. 

Источник данных "**ReportParameters**" содержит параметры построения отчета в целом. 

А источник данных "**Затраты**" содержит сумму платежей со статьями доходов/расходов, принадлежащих к видам статей для учета затрат по НФ.