---
title: Информационная рассылка
createTime: 2025/06/03 08:12:42
---
Система **автоматической рассылки уведомлений** позволяет отправлять электронные письма (в том числе с вложениями) и SMS-сообщения об изменениях в системе, связанных с заказами клиентов и их платежами. В дополнение к этому реализован механизм рассылки уведомлений о регистрации клиентов, оформлении VIN-запросов и заказов клиента в вашем интернет-магазине. В качестве получателя уведомлений могут выступать как клиенты, так и их менеджеры (либо авторы документов). В зависимости от получателя выбирается свой шаблон письма или SMS. Данный механизм позволяет в автоматическом режиме оповещать заинтересованных лиц об актуальном положении дел с заказами и платежами, что избавляет от необходимости постоянно уточнять эту информацию по доступным средствам связи. Например, оприходована **Приходная накладная** с товаром для клиента. В этом случае на почту и/или телефон клиента приходит уведомление о том, что его товар уже на складе. Другим примером может быть уведомление о поступлении платежа. Во-первых, сам клиент через уведомление видит, что его платеж оформлен в системе. Во-вторых, об этом оповещается его менеджер (если деньги оприходовал не он).

**Массовая рассылка электронных писем или SMS-сообщений** выбранным контрагентам позволяет составить произвольные сообщение в специальном редакторе, поддерживающем богатые возможности по вводу текста (вплоть до вставки изображений и гиперссылок), и отправить всем указанным контрагентам. Данный инструмент удобно использовать для рассылки листовок о рекламных акциях и других событиях в магазине.

Гибкая настройка системы уведомлений находится в **Расширенных настройках** управления программой. Данные настройки позволяют указать информацию о серверах для рассылки почты и/или SMS, конфигурации данной рассылки, шаблонах для уведомлений и самих событий, по которым необходимо рассылать уведомления.

В карточке **Контрагента** возможна настройка уведомлений, которые необходимо отсылать клиенту. Клиент может настроить получение данных уведомлений самостоятельно, в личном кабинете интернет-магазина.

::: info Примечание

Для подключения SMS-рассылки обратитесь в отдел продаж Компании Tradesoft.

:::